論理的に話せ

その説明に説得力があるか
通勤電車内で毎日見かける広告で気にかかるものがあります。国家資格の受験予備校の広告なのですが、どうもそのポスターに書かれている宣伝文句に説得力がないのです。
「合格者の70％が当予備校の卒業生です」と大きく書かれています。「だから、合格したい人は、当予備校に入学しましょう」と言いたいのでしょう。
しかし私は「不合格者の70％もその予備校の卒業生かもしれない」と考えてしまいます。つまり「合格者の70％が当予備校の卒業生」は、受験生の多くがその予備校生であることの証明にはなっても、その予備校生の合格率が高いことの証明にはなっていません。
その予備校生の合格率が高いことを納得させるには、たとえば「当予備校でない受験者の合格率は5.5％ですが、当予備校生の合格率は、圧倒的に高い12.8％です」といった説明が必要です。

説得力は数学の証明から学べ
論理的な説明をするためには、具体的にどうしたらよいのでしょうか？
論理的な説明の最たるものは数学の証明ではないでしょうか。数学の証明は、100％他人を納得させるものでなければなりません。
そこで簡単な問題で、理論武装のシミュレーションをしてみます。
昔習った数学の証明問題を思い出してみましょう。たとえば「二等辺三角形の二つの底角は等しい」ということをまだ認めていない人々を説得する証明（説明）です。
（後略）

理論武装のための二つのポイント
さて、今見てきた数学の証明から「分かりやすい説明」「論理的な説明」のために学べる教訓は次の二点です。

理論武装のためのポイント
○一つ一つの説明に「裏付け」を用意する。
○すでに納得してもらえた説明は、別の説明の「裏付け」に再利用する。
