おすすめ紹介

このページでは、おすすめのものをいろいろ紹介します。
私の好きな作家は、ズバリ！　原田宗典です。
とくにエッセイがおすすめ。笑えること間違いなしです。
毎日新聞社から出ている『こんなものを買った』から、「おじさんとジャージ」の一部を引用しておきます。笑いどころは本を買って読んでください。

　ズボンのことを考えると、ぼくは少々憂鬱になる。
　気の進まないお見合いをしなければならない独身女性の気分、とでも説明すれば適当だろうか。どうも最近ぼくとズボンは相性が悪いのである。具体的にどのあたりの相性が悪いのかというと、これはもうずばりウエスト近辺。ぼくのウエストと、ズボンのウエストとの相性が悪いのである。

そうそう、最近、自分でWebをつくってます。
そのときに参考にしている本が『JavaScriptビジュアル・リファレンス』。
たとえば、こんなプログラムが載ってます。

for (i=1; 1<5; i++) {
	document.write(i);
}

いまいちばんお気に入りの曲は、高校の卒業式で歌ったH2Oの「想い出がいっぱい」。
みんな元気でやってるかなー。 

作成：宇野達也（unotatsuya@ecc.ac.jp）
