ズボンのことを考えると、ぼくは少々憂鬱になる。

　気の進まないお見合いをしなければならない独身女性の気分、とでも説明すれば適当だろうか。どうも最近ぼくとズボンは相性が悪いのである。具体的にどのあたりの相性が悪いのかというと、これはもうずばりウエスト近辺。ぼくのウエストと、ズボンのウエストとの相性が悪いのである。

　結婚して子供ができて仕事が忙しくなって30歳になったら、急にぼくのウエストは変化し始めた。よく言えば豊か、悪く言えばデブになっちゃったのである。もともとぼくは身長が180センチあるために、ウエスト近辺に少々肉がついても、それほど目立たなかった。73センチだったウエストが80センチになっても、服を着てしまえば誰にも分からない。ぼく自身、そういうことにはあまり頓着しない方なので、
「うーむ。最近ズボンがきついな。よっしゃ、今度からはもっと大きめのヤツを買おう」
　という程度の反応しか示さなかった。ところがそうやって何年も過ごしている内に、とうとう既製服のLLサイズでも間に合わなくなってしまったのである。現在ぼくのウエストは86センチ近くあり、いわゆるデザイナーズブランドのズボンは最大サイズを穿いてみても、軒並み合わない。正直言ってこれは困る。困るし、恥ずかしい。

　そんなわけで最近ぼくはゴムウエストのズボン、早い話がジャージばかり買っている。つい先日も、新宿のスポーツ用品店で黒いジャージの上下を購入した。このテの製品は値段も手頃なので、安心して買うことができる。いくら高くても5000円、安ければ980円で済むことさえある。

（後略）
